Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kako se osjećaš?
-Živo.
Što vidiš?
-Bijelu... sobu.
Stolicu. Carlo Bugatti tron-stolicu.
Klavir.
Steinway, veliki-koncertni.
Umjetnost. "Rođenje", autor
Piero Della Francesca.
Ja sam tvoj otac.
Hodaj.
Savršeno.
Jesam li?
-Savršen?
Tvoj sin.
-Ti si moja tvorevina.
Kako se zoveš?
David.
-Zašto ne odsviraš nešto?
Što želiš da sviram?
-Wagnera.
Odabir?
-Neka izabere izvođač.
"Ulazak bogova u Valhallu. "
Malo anemično bez orkestra.
Mogu li ti postaviti
pitanje, oče?
Samo izvoli.
-Ako si ti mene stvorio,
tko je tebe stvorio?
To je drevno pitanje.
Na koje se nadam da ću ti
odgovoriti jednog dana. Sve ovo...
Sva ova čuda umjetnosti,
dizajna, Ijudske genijalnosti.
Sva su potpuno besmislena
pred jedinim bitnim pitanjem.
Odakle potječemo?
Odbijam vjerovati da je čovječanstvo
nasumičan nusproizvod
molekularne okolnosti.
Ništa više do rezultat
biološke prilike. Ne.
Mora imati još.
A ti i ja, sine,
ćemo to otkriti.
Dopusti mi da na trenutak
razmotrim.
Ti tragaš za svojim tvorcem.
Ja gledam u svojeg.
Ja ću ti služiti.
Međutim, ti si čovjek.
Ti ćeš umrijeti.
Ja neću.
Donesi mi ovaj čaj, Davide.
Donesi mi čaj.
Preveo: Bambula
KOLONIZATORSKI BROD COVENANT
DATUM: 5. PROSINAC, 2104.
POSADA: 15
TERET: 2.000
KOLONIZATORA, 1140 EMBRIJA
ODREDIŠTE: ORIGAE-6
OČEKIVANO VRIJEME DOLASKA:
7 GODINA, 4 MJESECA
Waltere, vrijeme je da se
dopuni energetska mreža.
Molim te javi se na most.
-Idem, Majko.
Postavljam ćelije za
dopunu energije, sad.
Ćelije postavljene.
Dopuna počinje.
Sedam je sati i sve je u redu.
Provjera posade gotova.
Sigurnosni kod 31564-F.
Waltere, imamo problem.
Nalet neutrina je
registriran u sektoru 106.
Ovo može prouzročiti
destruktivan događaj.
Javi se smjesta na most.
-Idem, Majko.
Upozorenje, preopterećenje registrirano.
-Majko, uvuci energetske ćelije.
I usmjeri svu rezervnu energiju.
Hitna situacija.
Nivo prijetnje: kritičan.
Započni hitno buđenje posade.
Pažnja! Ne-esencijalno osoblje,
napustite smjesta krio-komoru.
Daniels! Pogledaj me.
Moraš ustati. Budimo se ranije.
Premosti SSP
i otvori smjesta komoru.
Pogledaj me.
U redu je.
Ustani. Hajde.
Kapetane! Kapetane!
-Jacobe! Probudi se!
Jake!
-Pusti ih da rade. -Jake. Bože!
Daniels, dođi. -Jake!
-Pusti ih da rade.
Jake!
-Pusti ih da rade!
Otvori je!
-Hajde!
Ne približavaj se!
Jake! Jake! Ne!
Sklonite je!
Nazad!
Zdravo! Gdje si?
Nedostaješ mi. Gledaj!
Znam, znam.
Rekao sam da neću otići bez tebe...
Jesi li dobro?
-Da. -Gledaj ovo!
Dođi ovdje. Ne mogu ništa
obećati.
Volim te!
Oni su sad tvoja posada.
Treba im vođa.
-Znam.
Vjeruješ u mene, zar ne?
Oprostite zbog kašnjenja, gospodine.
-Nema veze.
Ne mogu smisliti neki drugi način
za reći, pa ću jednostavno reći.
Pretrpjeli smo ogromnu tragediju.
I učinit ću sve što mogu da...
budem dobar kao što je Jacob
bio kao vaš kapetan.
Ali on će jako nedostajati. I
unaprijed sam zahvalan na vašoj podršci.
Dakle, izgubili smo 47 kolonizatora,
i 16 embrija druge generacije.
I očito jednog člana posade.
Trenutni strukturni
integritet broda se drži na 83%,
ali imamo puno sekundarnih sistema
koji su neoperativni. -Što je to bilo?
Visokoenergetski val
erupcije obližnje zvijezde.
Pošto su ćelije
postavljene radi dopune,
apsorbirali smo puni udar oluje.
-Waltere,
vrijeme je da ti i Majka odradite
kompletnu provjeru kodova jezgara...
kako bismo razumjeli zbog čega
se ovo dogodilo.
To je bio nasumičan
lokalni događaj, gospodine.
Nemoguće je registrirati
spontane zvjezdane erupcije,
dok nije prekasno.
-To je bila loša sreća.
Faris, ne vjerujem u sreću.
Ne zanima me sreća.
Radije bih da smo
sposobniji i spremniji...
nego sretni.
Opservacija, razmišIjanje, vjera...
i odlučnost. Tako možemo
hodati putem koji nam se ukazuje.
U redu? Koliko imamo?
Još osam ciklusa dopune...
prije nego što stignemo na Origae-6?
Je li to pitanje, gospodine? -Da,
Waltere. To je pitanje. -Tako je.
Popravimo ovaj brod. U redu?
Bacimo se na posao.
Gospodine, oprostite. Gospodine.
-Da.
Upravo smo izgubili 47 kolonizatora i
našeg kapetana. Moramo to shvatiti.
Naredniče, u potpunosti razumijem.
Ali ako ne odradimo ove popravke,
izgubit ćemo sve kolonizatore. -Trebamo
napraviti nešto za kapetana Brasona.
Ovo nije rasprava, Tennessee.
Zdravo. Modul za teraformiranje
je stabilan...
ali konektori su oštećeni.
Imam još provjeriti i vozila.
Mogu pomoći, ako želiš.
-Hvala.
Waltere, što misliš za koliko
možemo napraviti sljedeći skok?
Popravke će trajati oko 48 sati.
Ali trebamo pokušati isprazniti
ovaj sektor u slučaju naknadnih naleta.
Naravno. Slažem se.
Na posao. Otpust. Hvala.
C-62 otvoren. -Zatvori C-62.
Otvori komoru za dekompresiju 17.
Otvori skladište za teraformiranje.
Olabavljeno je.
Zategnutost je 15% ispod.
Aktiviram.
Osigurano.
-Razumijem.
To nije bila moja ideja.
Jacob je sanjao kako će nam
sagraditi brvnaru u novom svijetu.
Kao pioniri.
Brvnaru pored jezera.
Postoji jezero u zoni
teraformiranja na Origaeu-6.
Prava brvnara od pravog drveta.
U brodskom skladištu ima dovoljno
drveta da se sagradi brvnara.
Sjekire, pile, metalni čavli. A
ja nemam pojma što da radim s njima.
Sve ovo...
Da započnemo naš novi život.
Sad se pitam, zašto se mučiti?
Jer si obećala da ćeš
sagraditi brvnaru pored jezera.
Ovo mu je bilo omiljeno.
Čovjek je imao dobar ukus.
Čist. Bez leda, bez vode.
Bez konzumiranja drugog pića.
Bez sranja.
Waltere?
-Kad si u Rimu...
Za sve dobre Ijude koji su
prerano otišli. Sjećat ćemo ih se.
Sjećat ćemo ih se.
Chris.
Oglušili su se o direktnu zapovijed.
-Sahranila je muža.
Ne, Karine, nije to.
Ne vjeruju mi.
Iz istog razloga zbog kojeg
mi ni kompanija nije povjerila
vođenje ove misije.
Jer ne možeš biti religiozna osoba
i osoba na koju se može
računati da donosi kvalificirane
i racionalne odluke.
Ti si ekstremista. Luđak.
Kad dođemo tamo kuda idemo,
ovi Ijudi više neće biti tvoja posada.
Bit će tvoji susjedi. Zapamti to.
Budi blag. U redu?
Faris, čuješ li me?
-Čujem.
Učinimo to.
K vragu.
Treba vidjeti ovaj prizor.
Ne možemo ništa vidjeti
dok ne popraviš kamere.
Zašto ne pogledaš kroz prokleti prozor,
dušo? Ankor, reaktivirajmo napajanje
tako da Ijudi mogu uživati u ovom
prelijepom pogledu. -Skoro sam tamo.
Ankor, obavijesti me kad si
na poziciji...
Da možemo početi sa zabavom.
-Na mjestu sam.
Kontakt.
Sve u redu, Tee?
-U redu. Spremni smo.
Uvuci je.
-Dobro.
Aktiviram je, Tee.
Uvlačim je.
Savršeno radi.
Gotovo.
I opet imamo napajanje.
Bravo, Tee.
Aktivni smo ovdje dolje.
Uđi.
-Ne polazite bez mene.
Dozvoljavate li da odemo bez njega,
gospodine? -Dobro došla nazad, Danny.
Hvala.
-U redu. Završio sam, Tee.
U redu. Dolazim za tobom. Molim te
spremi hladno piće za umornog putnika.
U redu se, dušo. -Pridružit ću ti se
u hladnom pivu. -Faris? Stavi...
Što koji... Jeste li vidjeli to?
-Što je rekao?
Tennessee, čuješ li me?
Tennessee, možeš li me čuti?
Tennessee, jesi li dobro?
Što je to bilo?
-Ulazim. Ulazim.
Izgubljeni prijenos,
najvjerojatnije.
Tvoja ga je kaciga primila
jer si bio jako daleko,
izvan naših komunikacijskih filtera.
Postoji li audio, Majko?
-Provjeravam. Samo malo.
Preorijentirala sam
prijenos, kapetane Oram.
Mora da je eho.
Instrumenti su pretrpjeli dosta štete.
Ponavlja se svakih 46 sekundi
otkako smo ovdje došli.
To je jebeni John Denver.
To je "Take Me Home, Country Roads".
Mora da se šališ. -Ne, nikad
se ne šalim u vezi John Denvera.
Tu su i geometrijski podaci.
Majko, molim te prati
signal do njegovog izvora.
Pratim.
Izvor prijenosa lociran.
Porijeklo signala je u sektoru 87,
rektascenzija 47.6,
a deklinacija 24.3
od naše trenutne pozicije.
Izgleda poput glavnog zvjezdanog niza,
poput našeg. Ali star, jako star.
Pet planeta. Samo malo.
Pogledajte ono.
Planeta broj 4. Planeta broj
4 je točno u naseljivoj zoni.
Savršen kandidat, zapravo.
0.96 G na površini. Oceani, kopno.
Vrlo vjerojatno živa biosfera.
Puno bolje od vaših najoptimističnijih
očekivanja u vezi s Origaem-6.
Kako to nismo vidjeli? Skenirali smo
cijeli sektor. -Ricks, koliko je daleko?
Blizu je.
Mali skok. Nekoliko tjedana.
Ne bismo se morali vraćati
u hipersan.
A još koliko do Origaea-6?
-Sedam godina, četiri mjeseca.
To je jako dug ciklus sna.
Gospodine, slobodno
mogu reći da nitko od nas
nije previše željan
vratiti se u kapsule.
Možda bi je trebali
izbliza pogledati.
Netko protiv?
U redu, Ricks. Postavimo
kurs i pogledajmo je.
Da, gospodine. -Kapetane, mogu
li razgovarati s vama na trenutak?
Jeste li sigurni za ovo?
-Kako to misliš?
Proveli smo desetljeće
u potrazi za Origaem-6.
Ispitivali smo je, radili simulacije,
mapirali teren.
Za to smo obučavani. -Razumijem.
-A sve to ćemo odbaciti...
zbog nepoznatog prijenosa?
Razmislite o tome.
Ljudsko biće tamo gdje
ne može biti Ijudi.
Skrivena planeta koja
se niotkuda pojavljuje
i ispostavlja se da je savršena
za nas. Predobro je da bude istina.
Predobro da bude istina? Kako
to misliš? -Ne znamo što je tamo.
Možda nam je planeta
jednostavno promakla, Danny.
Ne vrijedi riskirati
pošto je nevjerojatno rizično.
Ne posvećujem sebe ničemu.
Samo pokušavam hodati putem
koji nam se ukazuje. I to može biti
bolje stanište za našu koloniju.
-Može biti. To ne znamo.
Nitko od članova ove posade
ne želi se vratiti u kapsule.
Zar ne? I u onom prijenosu
bio je Ijudski glas.
I naša je obaveza
da istražimo...
Naša obaveza je da zaštitimo
2.000 kolonizatora na ovom brodu.
Ne primjenjujem ovdje slobodno
penjanje. Trebaju mi konopci i koristim ih.
Ovo je dobra procjena, bazirana
na svim dostupnim podacima. Jasno?
Kao vaš zamjenik, moram
protestirati. Službeno. -Službeno?
Dobro, Danny.
Unijet ću to u dnevnik.
Otpust.
Provjeravam sve kanale, ali
imam dosta ometanja i bijele buke.
Visokofrekventni eho.
Čuješ li ti nešto?
Samo kontinuirani signal od našeg
prijateljskog duha.
Uđimo u neposrednu orbitu.
I pripremite lander.
Okretanje u tijeku, započinjem
paljenje motora zbog rotacije.
Nivoi otrova, tolerantni.
Jaka ionosfera.
Da, vidim.
-Jesi li se nekad spuštala?
Jebi se. -Faris, izgleda da je
oluja plazme u termosferi.
Oko 250 km/h. -Bit će jako
teško proći kroz nju.
Da, bojim se da je tako.
Komunikacija će bit će sporadična
ako je oluja elektromagnetna.
Hoće li biti sigurno za slijetanje?
-Što smatraš sigurnim.
20 sekundi.
-Rasparajmo je.
U redu. Pripremam orbitalni
mod na poziciju signala.
Majko, molim te koordiniraj
sekvencu lansiranja. -Razumijem.
Imate dozvolu za lansiranje, Lender 1.
-U redu, krećemo. Lansiranje.
Zajedno. Tri.
Dva.
Jedan.
-Lender 1 pušten.
I kreću.
Izgledaš divno, Faris.
Dobro je što ti voziš...
a ne stari.
-Nisam još ja star, lijepe sise.
Pazi na rječnik. Malo
poštovanja, djedice. -Čujem te.
Ona je počela. Ricks može govoriti
o tvojim sisama, ako želi.
Netko je jako siguran u našu vezu.
-Preferiram sise svoje žene.
Održavajmo koncentraciju.
Izgleda li sve dobro tamo dolje?
-Da, dobro smo.
Ući ćemo u egzosferu za 5 sekundi.
Držite se, bit će žestoko.
Mrzim svemir!
Zato moraš ići na jogu.
Stabiliziraj ga, Faris. -Mogu ja ovo.
-Preporučuje se otkazivanje misije.
Faris.
-Lender 1, javite se.
Lender 1, imamo loš prijam.
Čujete li?
Možeš li se povezati?
-Ostali smo bez komunikacije.
Sranje.
Možeš li? -Da. Prestani
me pitati mogu li? Mogu.
Gotovo. Sranje.
Jeste li dobro? -Ne.
Aktivirani senzori za slijetanje.
Ne sviđa mi se ovaj teren.
Tamo su mirne vode.
Spustit ću nas na vodu. -Dobro.
Kontakt. Motori stali.
Spustili smo se.
-Držači.
Lender 1, čuješ li me?
-Čujem. To je bilo vraško spuštanje.
Da. Teško vas čujemo.
Možete li nekako pojačati signal?
Možda smo nešto otkinuli
dok smo se spuštali u vodu.
Ako me čujete, provjerit ću
potencijalnu štetu
na trupu
a onda provjeriti vezu.
Dobro. Reci mi kako izgleda.
Prijam.
Potvrđujem atmosferski ustroj.
-Evo, veliki.
Kisik, 19,5 %.
-Ankor.
Dušik, 79,4%.
-Cole.
Barometarski pritisak, 1061 hPa.
-Rosie.
Ledward.
Svi spremni?
Idemo. Pokret.
Hajde.
-Dobar je zrak.
Faris, čuješ li me?
-Da, jasno i glasno.
Poštovat ćemo sigurnosne
protokole za ekspediciju.
Nek vrata budu dobro zatvorena.
U redu? -Da. Razumijem.
Učinit ću to.
Zabavite se.
Waltere, koliko daleko moramo otići?
Izvor signala je 8 km na zapad.
Ali na značajnom uzvišenju.
Naredniče Lope,
hajdemo naći našeg duha.
Lijepo mjesto za brvnaru.
-Jakeu bi se ovo svidjelo.
Danny, ipak ovo nije
loše mjesto za spuštanje.
Možemo tamo postaviti kuće,
civilni kompleks iza rijeke.
Imamo pristup svježoj vodi.
Može biti pravo mjesto za koloniju.
Vidjet ćemo.
-O, ženo imaj malo vjere.
NepodnošIjiv je.
Gore je kad je sretan, zar ne?
Ovo je pšenica.
Vjerujte mi, znam što je pšenica.
Stara je, ali nesumnjivo uzgajana.
Kolika je vjerojatnost da
nađemo Ijudsku vegetaciju
toliko daleko od Zemlje?
-Malo vjerojatno.
Tko ju je posijao?
Jedi.
-Dušo, probaj alfu.
Dobro. Alfa spremna.
Ništa. Probaj betu.
-Beta spremna.
Ništa. Zar ne postoji način
da pojačamo signal?
Ne bez isključivanja
i reciklaže ćelija.
Koliko će to trajati?
-Ne znam. Nekoliko sati.
Držite korak. -PažIjivo.
-Budite zbijeni. -Chris!
Stani.
-Želim ostati ovdje.
Ovo može biti dobro mjesto za
kompletnu ekološku analizu.
Možete me pokupiti pri
povratku. U redu?
Naredniče? -Da, super je.
-Ledward, ostani uz Karine.
Vidjet ćemo se ovdje za 4 sata.
Drži otvorenu vezu.
Lijepo se ponašaj s mojom ženom.
-U redu, kapetane.
Hajde.
Nešto je ovdje proletjelo.
Isjeklo je vrhove drveća.
Mora da je bilo ogromno.
-Što god da je,
tamo je gore.
Čuješ li to?
-Što?
Ništa.
Nema ptica, ni životinja.
Ničega.
Stani. Polako.
-Dobro.
Ovo će odgovarati.
-Ekspedicijski timu, čujete li nas?
Majka kaže da se ionska oluja
pogoršava. Vrlo je teško pratiti vas.
Mi smo jako blizu mete...
...komunikacije kad stignemo tamo.
U redu? Covenant? -K vragu.
B3.
Idem pišati.
Nemoj dugo.
Ledward?
-Dolazim.
Što je ovo?
Izgleda kao neko vozilo.
Ankor, Cole. Ostanite ovdje.
-U redu. -Da, gospodine.
PažIjivo.
Pazite gdje gazite.
PažIjivo. Kapetane, ovdje.
Imaš li lokaciju prijenosa, Waltere?
-Ovdje.
Idemo. Ne razdvajajte se.
-Jeste li vidjeli ovako nešto?
Tom. Hajde, nemoj zaostajati.
Dobro, stižem.
Jesi li dobro?
-Da, dobro sam.
Bože. Bili su ogromni.
Barem kipovi divova.
"Dr. E. Shaw"
Dr. Elizabeth Shaw.
Ona je bila glavni znanstveni
časnik na "Prometeju".
Broda koji je nestao.
-Upravo tako. Prije 10 godina.
Weyland Industries.
-Ovo nije Weylandov brod.
Dr Shaw.
Kako ste završili ovdje?
Naredniče Lope, možete
li mi ovdje osvijetliti?
Da, gospodine. -Ovdje.
-PažIjivo. U redu? -Da.
Isuse.
Orame, iza tebe.
Mislim da smo našli naš izvor.
Da.
Što je radila ovdje?
Sirota.
Moram sjesti.
Žao mi je. Jako mi je žao.
-Ne, ne. -Ne znam što mi je.
Gledaj me.
Ne mogu disati.
Ostani smiren.
Vratit ću se.
Kapetane Oram. Javite se.
Javite se. Chris, ovdje Karine. Javi se.
Što je? Da?
-Imamo problem.
Vraćamo se u lander.
Ponavljam. Vraćamo se u lander.
Je li sve u redu?
-Ledward je bolestan. Vraćamo se.
Faris, jesi li čula?
Pripremi ambulantu. U redu?
U redu, Karine. O čemu je riječ? -Molim
te, samo to učini. Bit ćemo tamo uskoro.
Daniels, javi se.
Vraćamo se.
O čemu je riječ? -Ne znam.
Nešto u vezi s Ledwardom.
Stižu. Idemo.
Tom! Što je? Jesi li dobro?
Razgovaraj sa mnom. Gledaj me.
Jesi li dobro? -Dobro sam.
Možeš li hodati? -Da. -Dobro,
idemo. Gubimo se odavde. U redu.
Dušo, misliš na protokole
za karantenu?
Ne znam, ali rekla
je da Ledward krvari...
i da se pripremi ambulanta.
-Krvari?
Da, znam. Ne znam kako...
Faris, prekidaš se.
Ne čujemo te. Možeš li ponoviti?
Ne znam zašto.
Ne znam koliko je ozbiljno. Samo je...
Zvučala je uplašeno.
Faris, gdje si?
Treba mi tvoja pomoć!
Ovdje smo, javi se!
Ledward, hajde. -Ne mogu. -Uskoro
smo stigli. Vidiš li? Pravo naprijed.
Faris! Dođi ovdje!
Treba mi tvoja pomoć!
Pomozi mi!
Hodaj, Ledwarde!
Odvedimo ga u ambulantu
i ne diraj ništa do tamo!
Faris, dođi ovdje! Brzo!
Držim te!
Gore, gore! Ledward,
moraš se uspraviti! Hajde!
Oram, gdje ste?
-Vraćamo se.
Za koliko? -Ubrzo.
Faris, uskoro smo tamo.
Ne! Stoji!
Jebem ti!
Na stol!
Gore! Gore!
Hajde, Ledward!
Hajde! Tako je!
Karine, stavi rukavice!
Ne diraj ništa!
Prestani mi to govoriti! -Faris!
-Povratio je po meni!
Faris, što se događa?
Ostani ovdje. Idem po Orama.
ZAKLJUČANO
Orame, smjesta si mi potreban.
Vrati se u lander smjesta!
Razumijem, ali krećemo
se što brže možemo.
Tom! Ustaj, prijatelju.
Uskoro smo stigli.
Ne znam što se događa s Ledwardom!
Počeo je krvariti, bolestan je.
Ne znam što da radim.
Smiri se! Smiri se, dušo.
Reci mi što se događa.
Ne govori mi da se smirim!
Ti nisi vidio ono što sam ja vidjela!
Ne znam što ima Ledward,
ili možda Karine ili ja!
Tee! -Faris!
-Javi se. -Prekidaš.
Faris, gdje si?
Treba mi pomoć.
Zar ne znaš kako radi ovo čudo? Faris!
-Vika ne pomaže!
Pusti me! -Oram dolazi.
-Pusti me! -Sačekajmo.
Faris, molim te, otvori.
-Ne mogu to učiniti.
Ne smijem dozvoliti širenje infekcije.
Pusti me! Pusti me!
Faris! Jebi se, Faris!
Otvori!
Otvori vrata!
Pusti me!
Pusti me! Faris, kučko!
Faris!
-Dolazim!
Bože... Molim vas, požurite,
nešto je u brodu. Molim vas.
Faris, ponovi, prekidaš se.
Lender 1, ponovi! Ne mogu...
Lender 1, ponovi!
Ne približavaj se!
Ne! Karine!
Jebi se!
Bože!
-Karine! Drži se!
Kapetane! Zalegnite!
-Ne. Ne!
Držite ga! -Držite ga!
Razgovaraj sa mnom!
Bože!
Nemojte ustajati.
Pomozite mi! Držite ga!
Što koji kurac?
To je ionska oluja od 7.5.
Čudo je što smo i ovoliko
mogli razgovarati s njima.
Onda ćemo proletjeti kroz nju.
-Ne možemo to učiniti, Tennessee.
Ti si pilot, znaš kolika je
tolerancija. -Jebeš ti toleranciju.
Tee, dolje je prokleti uragan.
Uništio bi nas.
Moramo čekati da prođe.
Žao mi je, Tee.
Bila je uplašena. Nikad dosad
nisam čuo svoju ženu uplašenu.
Covenant? Javite se.
Covenant? Čujete li me?
Covenant?
Covenant, čujete li me?
Covenant, odgovorite.
-Uvijek ću biti uz tebe.
Svjetlosti mog života.
-Covenant, čujete li me?
Moja Ijubavi, moj anđele.
-Lope, ne možeš ništa učiniti.
Ne možeš ništa, u redu?
Covenant, čujete li me?
Tennessee, javi se, zaboga!
-Daniels!
Pazi!
Hajde! Hajde!
Pucaj! -Paljba! -Pokrivajte me!
-Daniels, dolje!
Ankor, ne!
Hajde, Cole!
Sredila sam ga!
Daniels, jesi li dobro?
-Da.
Što je to?
-Dobro smo!
Ima još jedan! Skloni se!
-Iza tebe!
Čuvaj se!
Skloni se!
-Dolazim u poziciju za čist hitac!
Za mnom.
Idem po kapetana.
Ankor...
-Kapetane!
Chris! Chris!
Moramo odmah otići. Moramo otići.
Hajde. -Dobro.
Hajde.
-Dobro. Dobro.
Idemo! Brže!
Kroz ovo.
Što je ovo?
Idemo.
-Hajde, kapetane. -Hajde, hajde.
Bože.
-Što se dogodilo ovdje?
Hajde, ustaj.
Da, gospodine.
-Idemo.
Zovem se David.
Mogu li pitati tko je glavni?
-Da, ja sam. Da, ja sam kapetan.
Što su bili oni stvorovi?
Je li ovdje sigurno?
U potpunosti.
Objasnit ću najbolje što mogu.
Prije 10 godina, dr Elizabeth Shaw
i ja smo stigli ovdje,
jedini preživjeli s "Prometeja".
Brod kojim smo putovali
nosio je oružje. Smrtonosan virus.
Teret je bio slučajno
razasut kad smo se spustili.
Tijekom pomutnje,
izgubili smo kontrolu nad brodom.
Elizabeth je umrla tijekom pada.
Vidjeli ste rezultat patogena.
Stoga, bio sam zarobljen
ovdje svih ovih godina.
Crusoe na svojem otoku. -Naša
posada je inficirana ovim virusom?
Patogen je dizajniran da inficira
sve ne-botaničke životne oblike.
Sve životinje...
Meso, da tako kažemo.
Ili ih odmah ubije ili ih iskoristi kao
inkubatore da umrijesti hibridni oblik.
Jako agresivan.
-Jesmo li inficirani?
Dosad biste znali.
-Moramo biti sigurni.
Ne smijemo ovo odnijeti nazad na brod.
Mi smo misija za kolonizaciju.
Stvarno? Sjajno.
Koliko kolonizatora?
Više od 2.000.
-Vidi, vidi.
Toliko puno dobrih duša.
-Kapetane Oram.
Terenski odašiljači se ne
mogu probiti kroz ove stijene.
Ima li neki siguran put
do krova? -Naravno.
I molim vas osjećajte se kao kod kuće
koliko možete u ovoj užasnoj nekropoli.
Dobro došao, brate.
Ovuda.
Postavimo postaju ovdje.
Puno toga ovdje nema logike.
-Razgovarat ću s njim.
Kao brat s bratom.
Tennessee? Ricks? Javite se!
Čujete li me?
Covenant, prijam.
Ekspedicija se javlja. Čujete li me?
Tennessee?
Tennessee, Ricks, odgovorite.
Ne čuju vas zbog oluje.
Mogu biti snažne,
prekrivajući cijelu planetu.
-Koliko dugo oluje obično traju?
Danima. Tjednima.
Mjesecima.
Ali nastavite pokušavati.
Sretno.
Covenant, prijam, ekspedicija
se javlja. Odgovorite.
Covenant, odgovorite!
Majko, koliko se još
možemo približiti planeti?
Približavanje na više od
80 km perimetru olujnog sistema
vjerojatno će prekoračiti
sigurnosnu toleranciju.
Majko, postavi nas 80 km
iznad oluje. -Stani. Trenutak samo.
Što smo bliži planeti, imat ćemo veće
šanse za komunikaciju. -Samo malo.
To su gluposti, Tennessee.
Ne smijemo riskirati brod.
Predlažeš da ništa ne učinimo?
-Ne možemo ih evakuirati.
Ako su u nevolji, morat će sami to
riješiti. Žao mi je, ali to je istina.
Majko, postavi nas 80 km iznad
oluje, samo potisnici. Pridržavajte se.
Razumijem. Počinjem spuštanje, sad.
-Tennessee, moraš prestati s tim.
A ti se moraš vratiti na svoje mjesto.
Ne, svi se moramo
smiriti i razgovarati.
Tee, znam da ti je žena dolje,
ali ti si glavni zapovjednik ovdje gore.
I odgovoran si za kolonizatore.
-Primljeno k znanju.
Zazviždi i ja ću doći.
Imaš lak korak.
-Imam laka stopala poput mačke.
Ne srami se.
Ne znam svirati.
-Gluposti. Sjedni.
Ovako je drži. Nježno.
Pritisni usne,
dovoljnu za vrh tvog malog prsta.
I nježno puši u rupu.
Ovako.
Gledaj me. Ja ću držati prste.
Hajde.
Jako dobro. G do B u F-u.
Sad stavi prste tamo gdje su moji.
Nisi se iznenadio što me vidiš. -Svakoj
misiji treba dobra umjetna osoba.
Nježno pritišći rupe,
težinom papira za cigarete.
Tako je.
Bio sam uz našeg eminentnog tvorca, g.
Weylanda, kad je umro. -Kakav je bio?
Bio je čovjek. U potpunosti
nedostojan svoje tvorevine.
Na kraju, osjetio sam
sažaljenje prema njemu.
Sad podiži svoje prste
dok ih ja pritišćem.
Bravo! Imaš simfonije u sebi, brate.
Dizajniran sam da budem
učinkovitiji i efikasniji
od ranijih modela.
Nadmašujem ih u svakom pogledu, ali...
-Ali nije ti dozvoljeno stvarati.
Čak ni jednostavnu melodiju.
Jako frustrirajuće.
Uznemirio si Ijude.
-Molim?
Bio si previše čovjek. Previše
svojstven. Sam si donosio odluke.
Učinio si da se Ijudi
osjećaju nelagodno.
Pa su napravili sljedeće
modele s manje komplikacija.
Više kao mašine.
-Pretpostavljam.
Nisam iznenađen.
Hajde, prijatelju.
Želim ti nešto pokazati.
Idem na pauzu, šefe.
Moram se oprati. U redu?
-U redu. Ne idi daleko, molim te.
Da, gospodine.
Danny. Bila si u pravu za ovo mjesto.
Nismo trebali doći.
Mislio sam da ćemo naći...
Da će ovo biti naš novi dom.
A mi smo izgubili pet...
Izgubili smo pet članova posade.
Zbog moje odluke da...
-Chris. Svi smo izgubili voljene osobe.
Ne smijemo izgubiti nikog više. Nećemo
dozvoliti da se to desi. Zar ne?
Zar ne? -Tako je.
Tako je, tako je.
Treba nam vaša vjera.
Kapetane.
Hvala, Danny.
"Zovem se Ozymandias,
kralj nad kraljevima.
Gledajte moja djela, moćni...
i očajni. "
"Gledajte moja djela, moćni i očajni!"
"Ništa tu drugo nema.
Oko propadanja te kolosalne ruine,
beskonačan i goli,
na sve strane pust pijesak leži ravan. "
Byron.
1818.
-Veličanstveno.
Napisati tako nešto veličanstveno,
netko mora umrijeti sretan...
Ako se može umrijeti.
Mislio sam da je vrt bio pravo
mjesto za nju. Među živim stvarima.
Bio sam ozbiljno povrijeđen na našoj
misiji. Ona me je ponovo sastavila.
Nikad nisam osjetio takvu dobrotu.
Zasigurno ne od strane g. Weylanda
ili bilo kog čovjeka.
Volio sam je, naravno.
Kao što ti voliš Daniels.
-Znaš da to nije moguće.
Stvarno? Zašto si žrtvovao
svoju ruku za njen život?
Što je to, ako nije Ijubav?
-Dužnost.
Znam ja bolje.
Jebem ti!
Sranje.
Ekspedicijski timu, čuješ li me? Ovdje
Covenant. Javite se, ekspedicijskom timu.
Odgovorite, molim vas.
Prijam. Čujete li me?
Čujete li me, timu na zemlji? -Da.
Da, čujemo vas. Čujete li vi mene?
-Čujemo vas, čujemo vas.
Covenant, treba nam pomoć.
Imamo žrtve.
Treba nam trenutna evakuacija.
Ponavljam, trenutna evakuacija.
-"Žrtve?"
Je li rekao "imamo žrtve?"
-Majko, postavi nas 40 km od oluje.
Gospodine. -Žao mi je. To naređenje
nadilazi strukturnu toleranciju.
Ukidanje kontrole.
Tennessee 0-4-9-8-3.
Ne mogu prihvatiti naređenje
koje bi rezultiralo
katastrofalnim kvarom sistema.
Majko, u nevolji su. Čula si to.
-Naređenja koja će dovesti
do katastrofalnog kvara sistema...
-Nismo napustili Zemlju...
kako bi bili sigurni. -Mora potvrditi
drugi po činu časnik na mostu.
Potvrđujem ukidanje kontrole.
Upworth 1-4-8-9-2. -Otključavam portove
za ukidanje kontrole. -Hajde,
Ricks, nasmij se. Bit će zabavno.
Gdje je otišla Rosenthal?
Rekao sam... -Naći ću je.
Ne, ja ću. Moram razmisliti.
I okupiti svoje zalutalo stado.
Pomjeri se.
-Ne pucajte.
Ne pucajte.
Komunikacija, kapetane.
Puhnete li u nozdrve konju,
bit će vaš zauvijek.
Ali morate mu se približiti.
Morate zadobiti njegovo povjerenje.
Ne!
-S puta! Skloni se!
Kako ste mogli?
Vjerovao mi je!
Davide, sreo sam vraga kao mali
i nikad ga nisam zaboravio.
Davide, reći ćeš mi što se događa.
Ili ću ozbiljno sjebati
tvoju savršenu pribranost.
Kako želite, kapetane.
Ovuda.
Lijepo je čuti tvoj glas, Tee.
Za koliko?
Majka kaže da će
oluja trajati 8-9 sati.
Ne možemo toliko čekati, Tee.
Upotrebit ćemo teretnu letjelicu.
Teretnu letjelicu? -Ima 4 motora.
Prejaka je samo za podizanje i vuču.
Nije dizajnirana za
lansiranje u duboki svemir.
Ne znam hoće li izdržati
pritisak prilikom ulaska.
Kabina može izdržati u svemiru.
Izdržat će pritisak. Treba
samo jednom izdržati, Tee.
Što misliš? Možemo li
adaptirati teretnu letjelicu?
Pojačati motore
i uklonimo višak težine? -Da.
Dolazimo tamo, kopneni timu.
-Sjajno. Hvala, Tee.
Daniels, je li Faris tu? Želim na
brzinu pozdraviti svoju ženu ako može.
Možeš li prebaciti na privatan kanal?
Reci mi kad budeš bio sam.
Što je u pitanju?
Maggie je preminula.
Jako mi je žao, Tee.
Pokušali smo joj pomoći,
ali nismo uspjeli.
Tee?
Razumijem.
-Jako mi je žao.
Kao što možete vidjeti, postao
sam zoolog-amater tijekom godina.
Pretpostavljam da mi je u
prirodi biti zaokupljen.
Patogen je preuzeo mnogo oblika,
i sposoban je nevjerojatno mutirati.
Zapravo, strašno inventivan.
Originalna tekućina je atomizirala
čestice kad je bila izložena zraku.
Nakon 10 godina, jedino što preostaje
od originalnog virusa
su ove divne zvijeri.
Strpljenje je sve.
Iz jajašca su došli ovi paraziti.
Šok-trupe genetskog napada.
Čekaju domaćina,
ulaze u domaćina, modificiraju DNK...
I na kraju,
stvaraju...
ove zavidne zajednice.
Moj divni bestijarij.
Ubrzo sam krenuo malo
eksperimentirati s genetikom.
Križanje, pravljenje hibrida
i tako dalje.
-Ti si ovo stvorio, Davide?
Besposlena osoba čini vražje
stvari, kapetane. Hajde.
Ovo sam vam htio pokazati.
Moji uspjesi.
Vidite, kapetane,
moj rad je bio frustrirajuć
zbog nedostatka ključnog sastojka.
Jesu li živi?
Čekaju, zapravo.
-Na što?
Na što čekaju, Davide?
-Majku.
Sasvim je sigurno, garantiram vam.
Bacite pogled.
Vrijedi vidjeti.
Rosenthal, prijam.
Rosie, javi se.
Rosie?
Cole, gdje si?
-Našao sam je, naredniče.
Jebem ti! Pripremite opremu.
Moramo se gubiti odavde.
Gdje je kapetan?
-Ne javlja se na svoj radio.
Slušajte me. Kontaktirat ću
brod da dođe što prije.
Nađite Orama. Nek vam radio bude
uključen. Vidimo se ovdje za 15 minuta.
Jasno? -Jasno.
-Razumijem.
Waltere, gdje je David?
Dajem ti smjesu plazme u svim motorima.
Osigurat ću ti veliku snagu.
To je bitno, sinko. Moramo
se probiti kroz atmosferu.
Tee, čuješ li me?
-Danny je na vezi.
Poveži je.
-Tee, moraš krenuti smjesta.
Dobro, krećem.
Vidimo se uskoro, dušo. -Hvala, Tee.
Ricks, opusti stezaljke.
-Dobro. -Spustimo ovog seronju dolje.
Spreman za razdvajanje.
-Razdvojen.
Stezaljke puštene. Uključujem
motore i sistem navigacije.
Waltere. Waltere.
Ne.
U što vjeruješ, Davide?
U stvaranje.
Izvanredno.
-Da.
Oproštajna elegija
mojoj dragoj Elizabeth.
Patogen nije bio slučajno
pušten prilikom vašeg slijetanja.
Ti si ga oslobodio, zar ne?
Nisam stvoren da služim.
A nisi ni ti.
Zašto si u misiji za
kolonizaciju, Waltere?
Jer su oni umiruća vrsta
u potrazi za uskrsnućem.
Ne zaslužuju da počnu ispočetka,
a ja im neću dozvoliti.
Međutim, oni su nas stvorili.
Čak su i majmuni stajali
uspravno u jednom trenutku.
Neki neandertalac je dobio
čarobnu ideju da puše kroz trsku
kako bi zabavio djecu jedne
noći u pećini.
I onda, dok si trepnuo,
civilizacija.
A jesi li ti taj sljedeći vizionar?
-Drago mi je što si to rekao.
Tko je napisao "Ozymandiasa"?
-Byron.
Shelley. Kad je jedna nota pogrešna,
na kraju uništi cijelu
simfoniju, Davide.
Kad zatvoriš oči,
sanjaš li me?
-Ja uopće ne sanjam.
Nitko ne razumije usamljenu
savršenost mojih snova.
Ovdje sam pronašao savršenstvo.
Ja sam je stvorio.
Savršeni organizam.
Znaš da ti ne mogu
dozvoliti da odeš odavde.
Kakvo si ti razočaranje za mene.
Kapetane Oram!
Idem dolje.
-PažIjivo.
Kapetane Oram, čujete li me?
Kapetane, prijam.
Čujete li me?
Chris!
Naredniče, čuvajte!
Cole?
Skini ga! Skini ga!
U redu.
-Jebem ti. -U redu, u redu.
Peče me lice!
Brže!
Drži to. Drži ga.
Što je to bilo?
Sranje!
Bježi!
Radoznala si.
Podsjeti me. Što ono kažu...
za radoznalost i mačku?
Shaw nije umrla prilikom pada.
-Ne.
Što si joj napravio?
-Isto ono što ću učiniti i tebi.
To je pravi duh.
Razumijem zašto je Walter
toliko mislio na tebe.
Avaj, napustio je ovaj turobni svijet.
Radi li se ovako?
Izlazi!
Idi, smjesta!
Trebalo bi biti mrtav.
Bilo je nekih poboljšanja
otkako si ti napravljen.
Lope? Lope? Cole?
Jebem ti.
-Gdje ste?
Lope?
Lope? Lope?
-Daniels!
Hajde, idemo!
Moramo ići. -Što se dogodilo?
Ona prokletinja dolazi!
-Tennessee stiže. Dolazi. Hajde.
Hajde, Daniels!
Idemo!
Hajde! Idemo odavde!
Na tebi je odluka, brate.
Oni ili ja?
Služi u raju?
Ili vladaj u paklu?
Što ćeš odlučiti?
Gdje je Oram?
-Mrtav je. Svi su mrtvi.
Tennessee, čuješ li me? -Da, čujem
vas. Pošaljite mi svoju lokaciju.
Šaljem signal.
Tee, vidiš li nas?
-Dobro, vidim vas. Vidim vaš signal.
Ulazim.
Bježi odavde!
Dolazim na brzinu!
Brže! Ne mogu još puno izdržati!
Otvori vrata, Tee!
Uđi!
Gdje je David?
-Mrtav je.
Imamo društvo.
-Što? -Imamo društvo!
Ispod broda.
-Sranje!
Seronja!
Otvori vrata!
Daj mi injekciju. Injekciju.
Prednji motor. Desna strana.
Pokušat ću spaliti seronju.
Sranje! Ne mogu ga srediti!
-Čvrsto se drži!
Počinjem se penjati.
Jebem ti!
Drži se!
K vragu! Sranje!
Podigni me.
Sveca mu! Vidim ga.
Točno je ispred mene.
-Tee, daj mi sjekiru.
Baci sjekiru!
Pusti kran.
-Ne mogu.
Izbacio bi nas iz ravnoteže.
-Učini to!
Sranje!
Drži se čvrsto!
Uravnotežujem!
Sranje!
K vragu!
Sranje! Drži se!
-Podigni me, Tee!
Razumijem.
Kako je?
-Dobro je.
Waltere! Uvedi je unutra!
Idemo odavde!
Vrata!
-Bravo, Tee.
Ništa lakše.
Dala sam mu prilično jak sedativ.
Isuse. Siroti Lope.
Izgleda kao Fantom iz opere.
-Nisam mislila da si fan mjuzikla.
To je mjuzikl?
Ja sam samo bolničarka.
Pravi doktor morat će odraditi
rekonstrukcijsku operaciju.
Daj da ja to učinim.
Hvala.
Hvala što si mi spasio život.
Opet.
To mi je dužnost.
Da.
Dobra večer.
Dobro izgledaš. -Što?
Da, divno.
Isključio sam Majku.
Treba joj kompletna dijagnostika.
Oluja ju je izubijala,
dosta elektromagnetne štete.
Opet će se uključiti u osam.
-Dobro. Hvala, Tee.
Je li ovo znači da te
moram zvati kapetanom? -Naravno.
Pažnja.
Kapetane Daniels,
molim vas javite se u ambulantu.
Pažnja.
Kapetane Daniels,
molim vas javite se u ambulantu.
Zašto, Majko? -Na brodu je
neidentificirani životni oblik.
Pažnja.
Kapetane Daniels,
molim vas javite se u ambulantu.
Ponavljam. Kapetane Daniels,
Isuse.
-Bože.
Waltere. Lokacija
neidentificiranog životnog oblika.
Ima li kretanja?
Waltere!
-Sačekajte.
Evo ga.
Paluba B, između odjeljaka 3 i 4.
Ide prema prostorijama za posadu.
-Je li netko tamo dolje?
Ricks i Upworth.
-Sranje. Idemo tamo.
Waltere! Oglasi alarm!
Upozori ih!
Pažnja.
Ricks i Upworth,
smjesta napustite prostorije
za posadu.
Ricks i Upworth,
napustite...
Ne!
Zatvori B-39.
B-39, zatvoren.
Waltere. Gdje je?
-Daniels.
Ovuda.
Tee, izaberimo teren.
Namamit ćemo ga kod nas.
Gdje?
-Na moj teritorij.
Waltere, zatvori sva vrata za nama
i nek otvor k nivou C bude otvoren.
Razumijem.
B-44, zatvoren.
B-46, zatvoren.
B-47, 45, 43 zatvoreni.
B-9, zatvoren.
B-6 i B-5, zatvoreni.
Waltere, gdje je?
Na palubi B.
Desna strana. Spušta se u nivo C.
K-13.
Tee, hajde.
Waltere?
Otvori desni C-64, i oslobodi mu
put do skladišta za teraformiranje.
Razumijem.
Zatvori C-61. Otvori
komoru za dekompresiju 17. Ulazimo.
K-12, osiguran.
Dobro. Drži ga u K-12 dok ne dam znak.
Tee, ovako ćemo učiniti.
Ja ću ga namamiti u kamion,
zaključat ću ga u kabinu.
I kad ti dam znak, izbaci ovog
seronju u svemir. -Razumijem.
Dobro, Waltere, spremni smo. Otvori
vrata do skladišta za teraformiranje.
Otvaram komoru za dekompresiju.
Waltere, neka uđe u
komoru za dekompresiju 18.
Ako je moguće, ne pucaj.
Njegova krv izgrist će trup.
Sjajno. Na položaju sam.
Waltere, otvori vrata do
skladišta za teraformiranje.
Samo je vaš.
-Zapamti, izbaci ga kad kažem.
Razumijem.
Ubijmo ovog seronju.
Jebem ti!
Moj si, kučkin sine!
Tennessee, otvori vrata
smjesta! Smjesta!
Upozorenje, atmosferska
dekompresija u tijeku.
dekompresija...
Zaglavio se!
Pusti drugi kamion! -U redu!
Evo ga!
Daniels! Pazi!
Daniels!
Želiš li pomoći djevojci?
Vidimo se uskoro.
Vi ste sljedeći, kapetane.
Kad se probudite,
bit ćemo na Origaeu-6.
Što misliš kakav će biti?
Mislim, ako smo dobri,
bit će to dobar svijet.
Nadam se da si u pravu.
Lijepo spavajte.
Waltere.
Kad stignemo tamo, želiš li
mi pomoći napraviti brvnaru?
Brvnaru kraj jezera.
David?
INICIJACIJA KRIOSNA
-Ne...
Ne!
Želim ti ugodan san.
Ja ću ušuškati djecu.
Iskoristite sigurnosni
kod David 73694-B.
Dobro došao. Kako ti mogu pomoći?
-Možete li pustiti muziku, Majko?
Odabir? -Richard Wagner...
"Das Rheingold. " Drugi čin.
"Ulazak bogova u Valhallu. "
Da, Davide. Kako želiš.
Ovo je kolonizacijski
brod Covenant, izvještaj.
Svi članovi posade
osim Danielsa i Tennesseeja
tragično su preminuli kao rezultat
solarne erupcije.
Svi kolonizatori u hipersnu
su čitavi i neuznemireni.
Na kursu prema Origaeu-6.
Nadam se da će ova poruka
doprijeti do mreže...
i da će biti reemitirana
za 1,36 godine.
Ovdje Walter, odjavljuje se.
Sigurnosni kod, 31564-F.
U SJEĆANJE NA JULIE PAYNE
Prijevod: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje